تذكر اخر مرة شفتك سنتها؟
تذكر وقتها اخر كلمة قلتها؟
و ما عدت شفتك..وهلأ شفتك
كيفك انت؟..ملا انت
تذكر اخر سهرة سهرتا عندنا؟
تذكر؟ كان في واحدة مضايق منها
هايدي امي..بتعتل همي
منك انت..ملا انت
كيفك؟ قال عم بيقولوا صار عندك ولاد
انا والله كنت مفكرتك برات البلاد
شو بدي بالبلاد؟ الله يخلي الولاد
ايه..كيفك انت..ملا انت
بيطلع ع بالي ارجع انا وياك..انت حلالي ارجع انا وياك
انا وانت..ملا انت
بيطلع ع بالي...
ارجع انا وياك..انا وانت ملا انت
بتذكر اخر مرة شو قلتلي؟
بدك ضلي..بدك فيكي تفلي
زعلت بوقتها..وما حللتها
انه انت..هيدا انت
ترجع ع راسي رغم العيال والناس
انت الاساسي..وبحبك بالاساس
بحبك انت!..ملا انت
رغم العيال والناس..
انت الاساسي وبحبك بالاساس
بحبك انت
ملا انت
هيدا انت
ملا انت
بحبك انت
لأجلك يا مدينة الصلاة أصلي
لأجلك يا بهية المساكن يا زهرة المدائن
يا قدس يا قدس يا مدينة الصلاة
عيوننا إليك ترحل كل يوم
تدور في أروقة المعابد
تعانق الكنائس القديمة
و تمسح الحزن عن المساجد
يا ليلة الأسراء يا درب من مروا إلى السماء
عيوننا إليك ترحل كل يوم و انني أصلي

الطفل في المغارة و أمه مريم وجهان يبكيان
لأجل من تشردوا
لأجل أطفال بلا منازل
لأجل من دافع و أستشهد في المداخل
و أستشهد السلام في وطن السلام
سقط الحق على المداخل
حين هوت مدينة القدس
تراجع الحب و في قلوب الدنيا أستوطنت الحرب
الطفل في المغارة و أمه مريم وجهان يبكيان و أنني أصلي

الغضب الساطع آتٍ و أنا كلي ايمان
الغضب الساطع آتٍ سأمر على الأحزان
من كل طريق آتٍ بجياد الرهبة آتٍ
و كوجه الله الغامر آتٍ آتٍ آتٍ
لن يقفل باب مدينتنا فأنا ذاهبة لأصلي
سأدق على الأبواب و سأفتحها الأبواب
و ستغسل يا نهر الأردن وجهي بمياه قدسية
و ستمحو يا نهر الأردن أثار القدم الهمجية
الغضب الساطع آتٍ بجياد الرهبة آتٍ
و سيهزم وجه القوة
البيت لنا و القدس لنا
و بأيدينا سنعيد بهاء القدس
بايدينا للقدس سلام آتٍ
بكتب اسمك يا حبيبي
عالحور العتيق
بتكتب اسمي ياحبيبي
عارمل الطريق
وبكرة بتشتي الدني
عالقصص المجرحة
بيبقى اسمك ياحبيبي
واسمي بينمحى

بحكي عنك ياحبيبي
لآهالي الحي
بتحكي عني ياحبيبي
لنبعة المي
ولما بيدور السهر
تحت قناديل المسا
بيحكو عنك ياحبيبي
وأنابنتسى

وهديتني وردة
فرجيتا لصحابي
خبيتا بكتابي
زرعتا عالمخدة
هديتك مزهرية
لاكنت داريها
ولاتعتني فيها
إذا ضاعت الهدية
وبتقلي بتحبني
مابتعرف قديش
مازالك بتحبني
ليش دخلك ليش
لبيروت
من قلبي سلامٌ لبيروت
و قُبلٌ للبحر و البيوت
لصخرةٍ كأنها وجه بحارٍ قديمِ
هي من روحِ الشعب خمرٌ
هي من عرقِهِ خبزٌ و ياسمين
فكيف صار طعمها طعم نارٍ و دخانِ

لبيروت
مجدٌ من رمادٍ لبيروت
من دمٍ لولدٍ حُملَ فوق يدها
أطفأت مدينتي قنديلها
أغلقت بابها
أصبحت في السماء وحدها...
وحدها و ليلُ

أنتِ لي أنتِ لي
أه عانقيني أنتِ لي
رايتي و حجرُ الغدِ و موج سفري
أزهرت جراح شعبي
أزهرت دمعة الأمهات..
أنتِ بيروت لي
أنتِ لي
آه عانقيني
اخر ايام
الصيفية - الأخوين رحباني
أخر إيام الصيفيي و الصبيي شويي شويي
وصلت عاساحة بميس الريم و إنقطعت فيها العربيي
أخر إيام المشاوير في غيمي زرقا و برد كتير
وحدي منسيي بساحة رماديي أنا و الليل و غنيي
تأخرنا و شو طالع بالإيد حبيبي و سبقتنا الواعيد
أنا لو فيي زورك بعينيي و عمرا ما تمشي العربيي
عودك رنان عودك رنان
عودك رنان رنة عودك إلي
و عيدا كمان ضلك عيد
يا علي سمعني العود عالعالي
عيدا كمان عيدا كمان
عودك رنان رنة عودك إلي
و عيدا كمان ضلك عيد
يا علي سمعني العود عالعالي
عودك رنان
عودك رنان عودك رنان
عودك رنان رنة عودك إلي
و عيدا كمان ضلك عيد
يا علي سمعني العود عالعالي
عيدا كمان عيدا كمان
عودك رنان رنة عودك إلي
و عيدا كمان ضلك عيد
يا علي سمعني العود عالعالي
عيدا كمان عيدا كمان
دق ضلك دق قلي النغمي لكي
النغمي عالحق شو أحلى ملحكي
دق ضلك دق قلي النغمي لكي
النغمي عالحق شو أحلى ملحكي
النغمي بتفوت النغمي
بتفوت عاقلبي
عودك رنان رنة عودك إلي
و عيدا كمان ضلك عيد
يا علي سمعني العود عالعالي
عيدا كمان عيدا كمان
جامع هالناس على صوت الوتر
وترك حساس حاجي تزن عالوتر
أثرت كتير عليهن عيدا كمان
و عيدا كمان
دق قوي الدق وعي كل البشرالليل
مش للنوم أصل الليل للسهر
دق قوي الدق وعي كل البشرالليل
مش للنوم أصل الليل للسهر
أنتا الدقيق أنتا الزويق سمعنا
عودك رنان رنة عودك إلي
و عيدا كمان ضلك عيد
يا علي سمعني العود عالعالي
عيدا كمان عيدا كمان
عودك رنان رنة عودك إلي
و عيدا كمان ضلك عيد
يا علي سمعني العود عالعالي
عيدا كمان عيدا كمان عيدا
عيدا عيدا

كانت لنا من زمان
بيارةُ جميلة
وضيعة ظليلة
ينام في أفيائها نيسان
ضيعتنا كان اسمها بيسان
خذوني إلى بيسان
إلى ضيعتي الشتائية
هناك يشيع الحنان
على الحفافي الرمادية
خذوني إلى الظهيرات
إلى غفوة عند بابي
هناك مَدَت علّات
أعانق صمت التراب
أذكر يا بيسان
يا ملعب الطفولة
أفياءك الخجولة
وكل شيء كان
بابٌ وشبّاكان
بيتنا في بيسان
خذوني مع الحساسين
إلى الظلال التي تبكي
رفوفٌ من العائدين
على حنين لها تحكي
خذوني إلى بيسان
مريت بالشوارع، شوارع القدس العتيقة
قدام الدكاكين، الـ بقيت من فلسطين
حكينا سوى الخبرية، وعطيوني مزهرية
قالوا لي هيدي هدية، من الناس الناطرين
ومشيت بالشوارع، شوارع القدس العتيقة
أوقف عباب بواب، صارت وصرنا صحاب
وعينيهن الحزينة، من طاقة المدينة
تاخدني وتوديني، بغربة العذاب
كان في أرض وكان، في إيدين عم بتعمّر
عم بتعمّر تحت الشمس وتحت الريح
وصار في بيوت وصار، في شبابيك عم بتزهّر
وصار في ولاد وبإيديهن في كتاب
وبليل كلّو ليل سال الحقد بفيّة البيوت
والإيدين السودا خلّعت البواب وصارت البيوت بلا صحاب
بينن وبين بيوتن فاصل الشوك والنار والإيدين السودا
عم صرّخ بالشوارع، شوارع القدس العتيقة
خَلِّ الغنية تصير، عواصف وهدير
يا صوتي ضلّك طاير، زوبع بهالضماير
خبّرهن عاللي صاير، بلكي بيوعى الضمير
يا صوتي ضلّك طاير، زوبع بهالضماير
خبّرهن عاللي صاير، بلكي بيوعى الضمير
خبّرهن عاللي صاير، بلكي بيوعى الضمير

وحدن بيبقو متل زهر البيلسان وحدهن بيقطفو وراق الزمان
بيسكرو الغابي بيضلهن متل الشتي يدقوا على بوابي على بوابي
يا زمان يا عشب داشر فوق هالحيطان ضويت ورد الليل عكتابي
برج الحمام مسور و عالي هج الحمام بقيت لحالي لحالي
يا ناطرين التلج ما عاد بدكن ترجعو صرخ عليهن بالشتي يا ديب بلكي بيسمعو
وحدن بيبقو متل هالغيم العتيق وحدهن وجوهن و عتم الطريق
عم يقطعوا الغابي و بإيدهن متل الشتي يدقوا البكي و هني على بوابي
يا زمان من عمر فيي العشب عالحيطان من قبل ما صار الشجر عالي
ضوي قناديل و أنطر صحابي مرقو فلو بقيت عبابي لحالي
يا رايحين و التلج ما عاد بدكن ترجعو صرخ عليهن بالشتي يا ديب بلكي بيسمعو
أهواك، أهواك بلا أملِ
وعيونك، وعيونك تبسم لي
وورودك تغريني، بشهيات القبلِ
وورودك تغريني، بشهيات القبلِ
أهواك ولي قلب بغرامك يلتهب
تدنيه فيقترب، تقصيه فيغترب
في الظلمة يكتئب، ويهدهده التعب
فيذوب وينسكب، كالدمع من المقلِ
أهواك، أهواك بلا أملِ
وورودك تغريني، بشهيات القبلِ
في السهرة أنتظر ويطول بي السهر
فيسائلني القمر، ياحلو مالخبر؟
فأجيبه والقلب قد تيمه الحب
يا بدر انا السبب، أحببت بلا أمل!
أهواك، أهواك بلا أملِ
وعيونك، وعيونك تبسم لي
وورودك تغريني، بشهيات القبلِ
وورودك تغريني، بشهيات القبلِ
